⁰ 97 snrrnainnis 1852. 113

titum salsumque Ius designandi Parochos a Praeside illius Reip117
blicae ad quemdam excogitatum Parochialcm (Ionvcntuin, quem
Cabildo parroquiul appellant, ex cuiusque Pai‘eeciae patribusfa-
milias pracsertiin comparatum transferunt, ut, cum aliqua Paroe-
cia suo fuerit Parocho orbata, ille Contentus novum Parochum
nominare queat. Aliquibus insuper ciusdem legis articulis prohi-
bentur Sacrorum AntiStItcs ullum scu sacrae visitationis, seu alio
quocumque iure percipere emolumentum atque eidem Parochiali
Conventui tribuitur potestas pro suo arbitriO statuendi et Immu-
tandi tam Parochorum reditus, quam impendia sacris functionibus
necessaria, et alia statuuntur, quihus ecclesiasticae proprietatis
iura violantur ac delentur. Post haec die primo mensis Iunii eius-
dem anni 1831 alia sancita est lex, qua vetatur, ne Canonicales
Cathedralium Ecclesiarum Praebendae conserantur, nisi postquam
a maiore Provincialium cuiusque DIoeccsis Consiliorum parte id
pro eorum arbitrio fuerit statutum. Aliae deinde promulgatae sunt
leges, quibus et omnibus data est facultas se liberandi ab onere
solvendi census, qui potIssImam ecclesiasticorum redituum partem
constituunt, soluta dImIdIa pretii parte Guberuio, ct Archiepisco-
palis Seminarii sanctae Fidei de Bogeta hona Nationali Collegio
adiudicata‚ ac suprema in idem SeminarIum inspectio laicae po-
testati attributa. Neque silentio praetereundum, per novam illlus
reipublicae constitutIOnem postremIs hisce temporibus sancitam
inter alta ius quoque liberae institutionis defendi et omnimodam
omnibus tribui libertatem, ut quisque suas cogitationes, ac mon-
strosa quaeque opInionum portenta typis quoque in vulgus edere
et privatim publiceque quemlibet cultum profiteri valeat.

Videtis profecto, Venerabiles Fratres, quam teterrImum ac sa—
crilegum bellum catholicae EcclesIae a Neogranatensis Reipubli-
cae Moderatoribus sit indictuni, et quae quantaeque iniuriae eldem
Ecclesiae, eiusque saeris iuribus, Pastoribus, Mitristris, ac supre-
mae Nestrae et Sanctae huius Sedis, auctoritati suerint illatae.
Cum autem enunciatae leges iam inde ab eodem anno 1851 exe-
cutioni fuerint mandatae, iam tum sacrorum Antistites, et eccle-
siastici viri, qui catholicis sensibus vere animati nefariis illis de-

8

