64 Erisrom meremus nesus ET xomscfn

et mortificationem Iesu in suo corpore circumferentes ab iis om-
nibus abstineant, quae propriae vocationi adversantur, et operi-
bus instent, quae caritatem Dei ac proximi, perfectaeque rirtutis
studitlm praeseferant. Careant praesertim supradicti Ordinum Mo-
deratores, ne ulli ad religiosa Instituta aditum saciant, nisi cqus
antea ritant, mores atque indolem accuratissime expenderint; ac
deinde illos tantum ad relIgiosam professionem admittant, qui ty-
rociiiio rite posito ea dederim verae vocationis signa', ut iudicari
merito possit, Ipsos non alIa tle eausa religiosam vitam amplecti,
nIsi ut Dee unice ritant, et suam atque aliorum salutem pro cu-
iusque lustituti ratione procurare possint. Super his autem deli-
heratum fixumque Nobis est7 ut ea omnino serventur, quae ad
Religiosarum Familiarum honum statuta praescriptaque sunt in
DecretIS a Nostra Congregatione super Statu Regularium die 25
Ianuarii superiori anno edilis, et Apostolica Nostra Auctoritate
sancitis.

Post haec ad Saecularis Cleri delectum revocato sermone, com-
mendatam in primis volumus Fraternitatibus VestriS instrueti0-
nem, et educationem minorum Clericorum; quandoquiclem idonei
Ecclesiae §liutstri rix aliter haberi possunt, quam ex illis, qui
ab adolescentIa et prima ipsa aetate ad sacra cadem officia rite
informati suerint, Pergite igitur, Venerabiles Fratres, omnem Im-
pendere industri-am atque operam , quo sacrae militiae Tyrones
a teneriS amns, quoad clus sieri poterit, in Ecclesiastica Semina-
ria recipiantur, atque inihi, tanquam novellae plantationes sue-
crescentes in ctrcuito Tabernaculi Domini , ad vitae innocentiam,
religIonom, modestiam et ecclesiasticum spiritum conformentur,
simulque litteras et minores maioresque disciplinas, praesertim
sacras addiscant a selectissimis magistus, qui scilicet doctrinam
sectentur al) enini cuiusque erroris periculo ahenam.

Quoniam vero haud facile Vobis continget Minorum omnium
(Ilei-lcorum eruditionem In Seminariis perficere, et eeteros etiam
ex laicorum ordIne adolescentes ad pastoralem Vestram sollicttu-
dinem pertinere non est dubium, excubate insuper, Venerabiles
Fratres, aliis omnibus publicis priratisque scholiS, et quantum

