9 Normmms 18 46. 13

relIgionem, civilemque sociotatem convellere, labefactare, immo,
si fieri nmquam posset, funditus evertere commoliuntur. Nosci-
tis enirn, Venerabiles Fratres, hos infensissimos christiani no-
minis hostes, caeco quodam insanientis* impietatis impetu misere
raptos, co opinandi temeritate progredi, ut inaudita prorsus au-
dacia aperientes os suum in Idasplzemias ad Deum 1, palam pu-
bliCeque edocere non erubescant, commentiIIa esse, et hominum
inventa sacrosancta nostrae religionis mysterIa, catholicae Ec-
clesiae doctrinam humanae societatis bono et commodis adver-
sari, ae rel ipsum Christum et Deum eiurare non extimescant.
Et quo facilius populls illudant, atque incautos praesertim et im-
peritos decipiant, et in errores seeum abripiant, sibi unis pro-
speritatis rias notas esse commimscuntur, sibique philosophorum
nomen arrogare non dubitant, perinde quasi philosophia, quae
tota in naturae veritate investiganda versatur, ea respuere de-
beat, quae supremus et clementissimus ipse totius naturae auctor
Deus singulari beneficio et misericordie} hominihus manifestare
est dignatus, ut reram ipsi felicitatem et salutem assequantur.
Hinc praepostero sane et fallacissimo argumentandi genere num·
quam (lesinunt humanae rationiS rim et excellentiam appellare,
extollere eontra sanctissimam Christi fidem, atque audacissime
blaterant, eam humanae refragari rationi. Quo certe nihil de-
mentitts, nihil magis impium, nihil contra ipsam rationem magIs
repugnans fingi, vel excogItari potest. Etsi enim fides sit supra
radonem, nulla tamen vera dissensio, nullumque dissidium inter
ipsas inveniri umquam potest, cum anibae ah uno eodemque im-
mutabilis aeternaeque veritatis fonte Deo OptImo Maximo orian-
tur, atque ita sibi mutuam opem ferant, ut recta ratio fidei ve-
ritatem demonstret, tueatur, defendat; fides vero rationem ab
omnibus erroribus liberet, eamque divinarum rerum cognitione
mirilico illustret, confirmet atque perficiat. Neque minori certe
fallacia, Venerabiles Fratres, isti divinae revelationiS inimici
humanum progressum summis laudibus efferentes, in catholicam

1 Apocalyps. XIII. 6.

