102 ALLOCLTIO omncs LL'CTL'OSISSIMIS

liae Nostrae munificentia, elusque Gubernii studio, et ex egngIa
ac perspecta Hispanae Nationis relIgione futurum Nobis pollicc-
mnr. Ex iis, quae raptim cursimque coinmemorax‘iinus, intelli-
gitis‚ V enerabiles Fratres, quo studio Nostras omnes curas in ec-
clesiasticis Hispaniae rebus instaurandis posuerimus, ac futurum
consulimus, ul, divina adspiiante gralla, in amplissimo illo Re-
gno catholica Ecclesia, olusque salutaris doctrina quotidie magis
latissiine doinInetur, vigeat et efflorescat.

Nunc vero noscatis velimus, dileetiSsimum In Christo Filium
Nostrum Leopoldum Π Magnum EtrurIae Ducem et Lucensium
Ducem pro egregia sua pietate vehementer optasse, ut vigentes
in EtrurIa leges quodammodo ordinari et componi possent cum
iis omnibus, quae ecclesiasticas leges respicIunt. Itaque enixis
precibus a Nobis efflagitauit, ut nonnulla interea tempori conci-
nare vellemus, cum eidem religiosissimo PrIncipi in animo fixum
destinatumque sit, plenam culn hac Apostolica Sede in posterum
inii‘e Conventione1n‚ quain regionibus ei subiectis ecclesiastIca-
rum rerum regimini et rationibus prospere consulatur. Quocii‘ca
firma ac certa spe freti fore, ut illem dilectissimus in Christo
Filius Noster eiusmodi Convenuonom iuxta Nostra desideria, ma-
iori qua fieri potest celeritate, sit initurus, illius votis obsecun-
dantes aliqua capita a VV. FF. NN. S. R. E. Cardinalibus citis-
dem CongregatiOnis Negotiis ecclesiasticis extraordinariis pro-
positae perpensa, interim constituta suere, quae a Nobis et ab
Ipso Principe rata babila sunt. Quibus quidem capHIbus, seu al·-
ticulis inter cetera constitutum est, ut Episcopi omnem habeant
libertatem in iis omnibus peragendis ‚ quae ad sacrum pertinent
ministerium, ac in scripta et opera quae (le rebus ad religionem
spectantibus tractant, censuram serant, ut propilam eorum epi-
scopaleni auctoritatem libere adhibeant ad fideles a prava quavis
lec-tione tuin religioni, tum moribus perniclosa arcendos, ac si-
mul (unitum, nt omnes eum liac 13. Petri Cathedra catholicae ve-
ritatis et unitatis centro libere communicare valeant, ot causae
omnes spirituales et ecclesiasticae sacrae potestatis iudiciuin u-
ulce et oinnIno spectare debeant ex sacrorum Canonnm praeseri-

