ΞΟ Arnrms 1849. 47

dolenter commemoravimus satis superque ostendunt ex perversis
grassantibus doctrinis , atque ex iustitiae et refigionis contemptu
eas oriri calamitates et exilia, quibus nationes, et gentes tonto—
pere iactantur. Ut igitur tanta amoveantur damna, nuliis neque
curiS, neque consiliis, neque laboribus, neque vigitiis* est parren—
dum, quo tot perversis doctrinis metientis ernisis, omnes intelli-
gant, veram solidamque felicitatem vlrtutis, institiae, ne reiigio-
nis exercitiO inniti. Itaque et Nobis, et Vobis, atque attis Venera-
tinibus Fratribus totius Catholici orbis Episcopis summa eum,
studio, contentione in primis est allaborandmn , nt fideles populi
ab venenatis pascuis amoti, atque ad salutaria deducti, ae magis
in dies enutriti verbis fidei et insidiantium hominum fraudes et
fallacias agnoscant, devitent, ae pinne intelligentes, timorem Dn-
mini bonorum omnium esse sontem, et peecata atque {inquitates
provocare Dei flagella, studeant declinare n malo, et facere bo-
num. Quocirca inter tantos angustias non leri certe taetitia per-
fundimur, eum noscamus (luente animi firmitate et constantin Ve-
nerabites Fratres enthetici orbis Antistites Nobis , et Petri Cethe-
drae firmiter addicti una eum obsequente sibi Ctero ad Ecclesiae
causam tuendam, eiusque libertatem propugnandam strenue eon-
nitantnr, et qna Saeerdotati eura et studio omnem impendant ope-
ram, qno et bonos magiS magisque in bonitate confirment, et er-
rantes ad iustitiae semitas reducant , et 'persicaees religionis he-
stes tum roee, tum scriptis redarguant atque resetiant. Dum an-
tem has meritas debitasque laudes ipsis Venerabiiibus Fratribus
tribuere laetamur, eisdem animos addimus, ut divino anxilio freti
pergant alacriori usqne zelo ministerium snum iniplere, ae prae—
liari praelia Domini, et exaltare vocem in saplentia et fortitudine
ad sanandas contritiones Israel. quta haec non desinant antire
cnm fiducizt ad thronum gratiae, ae pubiteis, privatisque precitius
insistere, et fidelibus populis sedulo inculeare , ut omnes ubique
poenitentIam agant, quo misericordiam a Deo consequantur, et gra-
tiam inveniant in anxilio opportuno. Nec vero intermittant riros
ingenio, sanaque doctrina praestantes hortari, nt ipsi qnoque snt>

