ΞΟ Armms 1819. 33

quibus ltaliae Frinpres, populique intIme inter se obstringi de-
bebant, dissoluta fuissent, ac pepuli ipsi suorum Principum san
pientiam, eorumque iurium sanctitatem vereri, ac totis imbus
tueri et, defendere neglexissent.

Etsi rere Nostra illa verba nuper commemorata traiiquillitatem
breti quidem temporis spatio ils onmibus attulere, quorum volun·
tas continuae adversabatur perturbationi, nibil tamen valuere apud
infensissimos Ecclesiae et humanae societatis hostes, qui novas
iam turbas, novos tumultus concitaverant. SIquIdem calumniis
insistentes, quae ab ipsis, eorumve similibus contra Religiosos
Viros dirine ministerio addictos, et bene de Ecclesia meritos dis-
seminatae fuerant, populares iras omui impetu adversus illos ex·
eitaruut atque inflammarunt. Neque ignoratis, Venerabiles Fra-
tres, nibil valuisse Nostra verba ad populum die 10 Martii supe-
rloris anui babila, quibus Religiosam illam familiam ab exilio et
dispersione eripere magnopere studebamus.

Cum inter baec notissimae illae rerum publicarum conversiones
In italia et Europa erenireut, Nos iterum Apostolicam Nostram
attollentes vocem dte 30 Martii eiusdem anni haud omisimus uni-
versos populos etiam atque eliam monere, hortari, ut et. catholi-
cae Ecclesiae libertatem vereri, et cix ilis societatis ordinem tegere,
et omnium lura tueri, et sanctissimae nostrae Religionis praece—
pta exequi, et iu prImis christianam in omnes caritatem exercere
omnino studerent, quandoquidem si haec ipsi agere neglexissent,
pro certo baberent, quod Deus ostenderet, se populorum domi-
natorem esse.

iam vero quisque vestrum plane noscit quomodo in Italiam
Constitutionarii regiminis forma suerit invecta, et quomedo Statu-
tum a Nobis die ss Martii superi01·1s anni Nostris SubditiS con-
cessum ln lucem prodierit. Cum autemimplacabiles publicae tran-
quillitatis et ordinis hostes nihil antiquius haberent, quam omnIa
contra Pontificium Gubernium conari, ct populum assiduis moti-
bus, suspicionibus exagitare, tum qua scriptis in lucem editis,
qua CirculIs, qna Societathus, et aliis qulbusque artibus nunquam
intermittebant Gubernium atrociter calumniari, eique inertiae, doli

3

